# Директория managers

Пренадназначение этой директории прост. В данной директории создаются функции которые будут управлять какой-то функциональностью.

Например:
В директории `core/managers` есть файл `exceptions.py` в данном файле написана логика отображений исключений. 
Данный файл будет управлять исключениями от WebCms.

Так же есть файл `theme.py`. Данный файл выполняет функциональность по отображению и правильным рендером html тем. 
Подробнее про всех файлов будет ниже.

## Правила для работы с директорией managers

У каждой директории ядра есть свои правила. Директория `core/managers` тоже не исключение. Тут стоит подчеркнуть что за несоблюдение правил, мы можем отказаться от вашего **pull** запроса

**Правила для работы с директорией managers:**

- При создании файла в директории стоит назвать его так, чтобы было проще понять, что он конкретно делает.

- Не стоит добавлять к названии файла лишние суффиксы по типу `(название файла)manager.py` или же `usermanager.py (так делать нельзя)`

- При названии файла не стоит использовать заглавные буквы.`Только прописные!`

- Важно! После создании файла. Называйте класс следующим примером: Файл `users.py`, класс `class UsersManager:`.

- Так же важно! Не забывайте ставить [DocString](https://dvmn.org/encyclopedia/qna/13/chto-takoe-docstring-s-chem-ego-edjat/)
Учтите! Кроме вас ещё будут те кто будут работать с вашим кодом. И проще будет если вы будете комментировать каждый метод и класс который пишете!

## Файлы директории managers

Ниже приведены все файлы которые есть в `core/managers`
Так же они будут часто обновляться.

### Controllers
***
Название файла: `controller.py`
    
Управление mvc. **MVC** это **Model Views Controller** - схема 
разделения данных приложения и управляющей логики на три 
отдельных компонента: **модель**, **представление** и **контроллер**. Это 
дополнительный менеджер который будет отображать, добавлять 
дополнительные переменные к загружаемой теме. Рендер происходит при помощи **Jinja2**

Классы:
**ControllersManager()**

Методы:
**ControllersManager.render_action(template_name, *context)**

Данный метод рендерит html файл с директории `content/theme/{активная тема}/{template_name}`
`{template_name}` - переданный агрумент template_name

Аргументы:

- ***template_name: string*** - Название html файла который нужно отобразить, например `index.html` можно указать директорию тоже `includes/index.html`

- **context - Передача переменных в загружаемый шаблон

### Logging
***
Название файла: `logging.py`
    
Логирование в консоль. Данный файл представляет собой ничто не иное как красивое логирование в консоль. Это функция была сделана для удобного вывода состояний в консоль. Так же это сделана для разработчиков плагинов тоже. 

Классы:

- **LoggingManager()**
- **Log(output, type)**

Вызов класса **Log**

Вызов: `Log("Test", 3)`
Ответ: `[success {timestamp}]: Test`

Аргументы:

- ***output: string*** - Строка которую нужно отобразить в консоли
- ***type: int*** - Индекс типа ответа. Есть всего 4 **индексов типа**

Индексы типа:

- `0` - Info, Этот индекс типа нужен если нужно просто вывести сообщение в консоль. Что то по типу debug в logging.

- `1` - Warning, Этот индекс типа нужен если нужно предупредить. Но это не будет критической ошибкой что помешает работе кода.

- `2` - Error, Критическая ошибка. Этот индекс типа нужен если где то произошло критическая ошибка и код где это произошло не будет работать.ч

- `3` - Success, Этот индекс типа нужен если код выполнился успешно. И без никаких ошибок. Часто этот индекс используется в **WEBCMS CLI**.